Repository: akintos/wotr-translation
Catalog: translation/*/Books.po
Languages: ko

source: Little remains of the hidebound journal: the cover is tattered and half the pages are missing. Blank pages at the back of the book survive along with the final entries of the diary's unknown owner. "After many days spent exploring the area and studying the traces left at the sites of the desecrated shrines, I at last struck upon the defilers' trail. My worst suspicions were confirmed: the cultist circle was led by a demodand, a creature from the bowels of the Abyss. The clergy whose temples had been vandalized in the attacks were perplexed: what was the link between them? What did the shrines of Iomedae, Gorum, and Torag have in common? The answer was very simple: demodands hate all gods in equal measure and strive to destroy each and every shrine they come across. Alas, demodands do not always work alone: the one I was tracking had gathered a small coven around it, a gang of the deranged and depraved. What else can you call folk who'd let themselves be convinced of the vile tenets spewed by those beasts? For reference: demodands were created by titans who had been driven into the Abyss by the gods. Demodands' sole purpose is to serve their creators. They are blind slaves and tools of destruction, lacking even the smallest spark of that majesty granted to the faithful when they have contact with their divine patrons — whether it be Gorum or even the universally decried Rovagug. Mortals who convert to this faith of lies must be exterminated along with their false prophets. That is why we, the inquisitors of many deities, have banded together to hunt down such monsters in a joint effort. After covering a few dozen miles, I located the heretics' hidden lair: a dank cave deep in the forest. At sunrise tomorrow, I will make my way inside the cave to study the underground passages and sketch a map for our future raid. One should never underestimate demodands and their minions. I have no intention of attacking alone. But I can at least scout out the site of our coming attack, rather than sitting on my hands while my comrades muster a contingent and make their way here. Iomedae be with me."
ko: 가죽으로 제본된 이 일지의 상태는 썩 좋지 못합니다. 표지는 누더기가 됐고, 반절에 달하는 페이지는 사라져버렸습니다. 책 뒤에는 비어있는 종이장들과 함께, 주인을 알 수 없는 글들만이 남아있습니다. "주변 탐색과, 모독된 성역 근처에 남은 흔적을 연구하는 데 쏟은 며칠동안의 시간이 헛된 것은 아니었다. 나는 그것들로부터 범인이 누군지 알 수 있게 되었다. 불행히도, 나의 가장 끔찍한 공포가 확실한 것으로 들어났다. 이 사교도 집단은 심연의 밑바닥에서 온 존재인 데모단드의 아래에서 일하고 있다. 신전의 성직자들은 파괴되었고, 이러한 공격들간의 연관성을 찾을 수 없었다, 그들은 아무 것도 알지 못한다. 아이오메데, 고룸, 그리고 토락의 신전에 어떤 공통점이 있는가 ? 대답은 간단하다 : 데모단드는 모든 신들에 대해 분노를 불태우고, 그들의 신전을 모두 파괴하고자한다. 이들은 결코 혼자 움직이지 않는다. 내가 쫓는 데모단드는 광인과 타락한 이들로 이루어진 작은 그룹을 꾸렸다. 이들을 지칭하는 데 쓴 표현은 이 사악한 괴물의 불경한 가르침에 현혹된 이들에게 완벽히 들어맞는다. 데모단드는 신들에 의해 심연으로 유배된 티탄들이 창조했으며, 그들의 유일한 목적은 자신들의 창조자들을 섬기는 것이다. 이 맹목적인 노예들, 파괴의 도구들은 신이 자신의 신도들에게 전해주는 위엄의 불씨조차 갖고 있지 않다. 그 신이 고룸이건, 아니면 잔혹한 로바거그건. 이러한 거짓 믿음을 받아들인 필멸자들은 그들의 거짓 선지자와 함께 반드시 처형되어야 한다. 이러한 연유로,나는 다른 신을 따르는 인퀴지터들과 함께 하고 있다. 우리들은 이 괴물들을 사냥하기로 마음먹었다. 열 몇 가지 장소를 돌아다님으로써, 나는 이단자들이 숲 속 한 가운데, 축축한 동굴을 소굴로 삼고 있다는 사실을 알아냈다 . 나는 내일 새벽 그곳으로 향해, 동굴의 지하 통로를 탐사하고 또 공격을 준비하기 위한 지도를 그릴 것이다. 데모단드와 그들의 하수인을 결코 과소평가해서는 안된다. 지원 없이 홀로 그들에게 돌격할 생각은 없지만, 적어도 팔짱을 끼고 동료들이 징집병 부대와 함께 합류하기를 기다리는 것 보다 장소들을 미리 알아두는 게 낫다. 아이오메데께서 나와 함께하시길

source: Ledger
ko: 장부

source: Most of the book's pages have been torn out. Of the remainder, only the top one is covered in writing. "Receipts: Brew, 3 barrels (too expensive, better get the stuff that's gone slightly bad) Absinthe, 3 bottles (for important guests, don't waste it on regular clients) The 'broth' drained from the baths in the Ten Thousand Delights, 2 buckets (smells of meat, add some salt and pepper, then serve as 'chef's special') Meat from the hezrou's stock, 4 sacks (no more hezrou runs... the second to last rotten meat hunter never came back) Roots, 2 sacks (find new diggers, these ones can't dig for shit) Shahn's 'spices,' half a bucket (use sparingly! Add to drinks and snacks. That way, more clients will come back for another dose) {br}Payments: Beer from the Material Plane, 6 barrels (should order some more. It tastes like piss, but the guests from the Material Plane drink it like there's no tomorrow) Last year's beef, 3 sacks (note: you can easily get rid of the smell with garlic and mustard) Vegetables from Grum's store, 3 sacks (make him either drop the price or water his patches with different filth — the clients are unhappy seeing a blue carrot in their soup) Shahn's 'spices,' 1 bucket (I need to rip the chef's head off for using so much of it! It's not salt, for fuck's sake!) Rotten cheese, 2 buckets (was a big hit with the locals, should order more. Need to ask them to add more maggots next time)"
ko: 이 책자의 대부분의 페이지는 찢겨나갔습니다. 남은 것 중엔 가장 첫 페이지에만 글씨가 써 있습니다. "수령함 : 양조주, 3통 (너무 비쌈. 앞으론 살짝 맛이 간 것을 조달해야겠음) 압생트, 3병 (중요한 손님용. 일반 손님에게 낭비하지 말 것) 만인의 환락의 목욕탕에서 퍼온 '국물', 2 양동이분 (소금과 후추를 치고 '주방장 추천메뉴'로 제공 예정) 헤즈루 창고에서 털어온 고기, 4자루 (앞으로 썩은 고기 사냥꾼이 영원히 안 돌아오는 날이 오기 전까지 헤즈루 털이는 중단) 뿌리, 2자루 (새 채굴꾼을 채용할 것. 지금 채굴꾼들이 일을 너무 못함) 샨의 '조미료', 반 양동이 (좀 아껴 쓸 것! 음료와 간식에 첨가. 보다 고객들이 이것을 다시 맛보기 위해 재방문할 것) {br}지불함 : 물질계산 맥주, 6통 (더 많이 주문할 것. 오줌 같은 맛이지만, 물질계에서 온 손님들은 이것을 내일 세상 끝나는 것처럼 퍼마심) 작년에 도축한 쇠고기, 3자루 (참고: 마늘과 머스타드를 첨가하면 쉰내를 감쪽같이 없앨 수 있음) 그룸의 가게 야채, 3자루 (값을 깎아주든지 물에 다른 이물질이 섞이든지 중 고르도록 할 것 - 손님들이 수프에 든 당근이 퍼렇게 되어 있을 때 어떨지를 제시) 샨의 '조미료', 1 양동이 (주방장에게 작작 퍼넣지 않으면 머리통을 날려버리겠다고 해야 함! 이게 무슨 소금인 줄 알아? 젠장!) 썩은 치즈, 2 양동이 (지역 주민들에게 대인기였음. 더 많이 주문할 것. 다음엔 구더기가 더 많이 들어가게 할 수 있는지 요청)"

source: Court of Drezen: Code of Martial Law
ko: 드레젠의 법정: 계엄시 규정

source: 1.1. The court of Drezen shall be held before the army of Drezen. Whensoever the Queen, the King, or their viceroys are absent from the fortress, the currently sworn Commander of Drezen shall be proclaimed the supreme judge. 1.2. The court of Drezen is open to the soldiers of Drezen. Senior officers have the right to dispute a sentence or express their agreement, but the Commander of Drezen shall make the final decision. 1.3. The procedure for court-martials in Drezen has been expedited, and the Commander's judgments shall not be open to appeal. 2. Any civilian attached to the crusade who is not a subject of Mendev, who deceives, engages in fraud, or breaks agreements, shall be sentenced to banishment from Drezen. 3. Any civilian attached to the crusade who is a subject of Mendev, who deceives, engages in fraud, or breaks agreements, shall be sentenced to imprisonment. 4. Any soldier or officer who breaks the code of honorable conduct with respect to the people of Mendev shall be sentenced to imprisonment. 5. Any cultist or demon follower proven to have engaged in heresy shall be executed. 6. Any looter proven to have committed an act of pillaging shall be sentenced to imprisonment. 6.1. Any looter proven to have killed soldiers of Drezen before robbing them shall be sentenced to death. 7. Any preacher who serves the gods, but engages in heresy and corruption of soldiers, shall be sentenced to banishment. 8. Those who sell harmful and forbidden potions, powders, and other medicines to soldiers in Drezen shall be sentenced to death. 9. Any deserter who is caught during an escape shall be summarily sentenced to death. Any deserter who is found hiding shall be arrested and sent to the front, to serve in the unit known as "the Condemned." 10. Anyone without a military rank who kills a soldier of Drezen shall be convicted by the court of Drezen and sentenced to death. 11. Any soldier who kills another soldier of Drezen shall be sentenced to death. 12. Any soldier of Drezen who break the laws of other nations shall be sentenced to imprisonment.
ko: 1.1. 드레젠의 법정은 드레젠의 군대 앞에 열려야 한다. 여왕 폐하, 국왕 각하, 또는 총독이 요새에 부재시에는 현 임명된 사령관이 최고위 판사로서 수행한다. 1.2. 드레젠의 법정은 병사들에게 열려있다. 장교들은 선고에 대해 논의하거나 협의점을 주장할 수 있지만, 최종 결정권은 드레젠의 사령관이 가진다. 1.3. 드레젠의 군법 회의는 신속 절차로 진행되며, 사령관의 선고에 대해서는 항소할 수 없다. 2. 성전에 속한 민간인 가운데 멘데브의 국민이 아닌 자들 중 거짓말, 사기를 범하거나 협정을 어긴 자는 드레젠에서 추방한다. 3. 성전에 속한 민간인 가운데 멘데브의 국민인 자들 중 거짓말, 사기를 범하거나 협정을 어긴 자는 징역형에 처한다. 4. 멘데브의 국민에 대한 명예로운 행동 강령을 어기는 병사나 장교는 징역형에 처한다. 5. 이단에 연루된 것으로 판명된 사교도나 데몬 추종자들은 처형된다. 6. 약탈행위가 발각된 도둑은 징역행에 처한다. 6.1. 드레젠의 병사를 도둑질하기 전에 살인행위를 저지른 것으로 판명된 도둑은 사형에 처한다. 7. 신을 섬기지만 이단에 가담하고 병사들을 타락시키는 선교사들은 추방한다. 8. 드레젠에서 병사들에게 유해하고 금지된 물약, 가루, 기타 의약품을 판매하는 자는 사형에 처한다. 9. 도주중 발각된 탈영병은 즉결 처형된다. 숨어있는 것이 발각된 탈영병은 체포되어 최전방으로 보내져 "형벌 부대"에서 복무하여야 한다. 10. 무계급자 중에 드레젠의 병사를 살해한 자는 드레젠의 법정에서 유죄 선고를 받고 사형에 처한다. 11. 다른 드레젠의 병사를 살해한 병사는 사형에 처한다. 12. 다른 나라의 법을 어긴 드레젠의 병사는 징역형에 처한다.

source: A Letter in Small Handwriting
ko: 작은 필체의 손편지

source: "May glory be showered on your head! Your interest in the creation of demiplanes is understandable: any individual who has reached a certain level of power seeks for themselves a safe haven, a peaceful place for study and rest. That is why I place my high hopes in your prudence — remember that any demiplane is but a shard of one of the true planes that typically remain under the watchful eye of the powers that be. As such, I do hope that you haven't incurred the wrath of any of the powers that hold sway over the fringe you've subjugated. As for stabilization — alas, there isn't much you can do once the fragmentation and consolidation have been completed. Nonetheless, I have no doubt that you've given enough consideration to such important matters and ensured that your creation will be safe for you and your servants. Unless, of course, you're preparing an elaborate trap. Your fellow colleague, Vadr'raq T'Quan"
ko: "영광이 당신의 머리에 쏟아지기를! 임시차원의 제작에 대한 귀하의 관심은 이해할 만합니다: 일정 수준의 힘에 올라선 자들은 스스로를 위한 안전한 피난처, 공부와 휴식을 위한 평화로운 장소를 찾기 마련입니다. 그것이 제가 당신의 신중함에 높은 기대를 거는 이유이죠, 모든 임시차원은 그저 강력한 힘을 지닌 자들이 지켜보는 진짜 차원들의 파편에 불과하다는 사실을 기억하십시오. 따라서, 저는 당신이 예속시킨 변두리를 지배하던 세력들의 분노를 사지 않았기를 바랍니다. 안정화에 관해서는, 슬프게도 파편화와 통합을 마치고 나면 할 수 있는 일이 많지 않습니다. 그럼에도 불구하고 저는 당신이 그러한 중요한 문제에 관해서 충분히 숙고하고 당신의 창조물이 당신과 당신의 종들에게 안전하도록 보장했음에 일말의 의심도 없습니다. 물론 당신이 아주 정교한 함정을 준비하고 있는 것이 아니라면요. 당신의 친애하는 동료, 바드르'라쿠 츠'콴"

source: An Unfinished Draft of a Letter
ko: 미완성 편지 초안

source: "Greetings, colleague, I thank you for the selection of materials that arrived along with your last letter. Unfortunately, I'm unable to procure even the simplest specialized studies at present, as Golarion's libraries are out of my reach. Oddly enough, it's currently easier for me to receive the necessary articles by contacting a like-minded individual from a different plane of reality. In our last letter, we went over the matter of resurrecting those who stepped into the murky waters of the River of Souls. Evidence shows that those who have appeared before Pharasma's judgment and learned of their fate in the afterlife do not answer calls from the world of the living — they cannot be revived by any means. But is that really true? Do you think it would be possible to revive such a person, at least in theory? On another topic, there are known cases of ascension, or acquiring divine form through powers that no one to this day has taken the time to study thoroughly. There are a plethora of examples in Golarion's history, such as Aroden, who led humankind to civilization, and Iomedae, who followed her former mentor into the godly host. As I ponder these cases, I can't help but wonder: could this process be controlled? Could one create the right conditions, choose the right living material, and bring into being a creature of divine power? I'm certain that you have encountered similar phenomena in your practice and would like to discuss this matter further. Perhaps you are still in possession of notes or drafts that could shed light..."
ko: "인사드립니다, 동료여, 지난 편지와 함께 도착한 재료 선택에 감사드립니다. 안타깝게도, 현재로서는 골라리온의 도서관들이 제가 닿을 수 없는 곳에 있는 관계로 가장 간단한 전문 연구물 조차도 입수할 수 없습니다. 이상하게도 지금은 다른 현실 차원의 같은 생각을 가진 존재들에게 연락해 문서를 입수하는 편이 더 쉽습니다. 지난 편지에서 우리는 영혼의 강의 어두운 물속에 발을 딛은 자들을 부활시키는 문제에 대해 다루었습니다. 증거에 따르면 파라즈마의 심판 앞에 서 그들의 내새의 운명을 알게 된 자들은 산 자들의 세계에서의 응답에 대답하지 않으며 그들은 어떠한 방법으로도 부활시킬 수 없습니다. 하지만 이것이 정말로 사실일까요? 당신은 이론상으로라도 그러한 자를 부활시키는 것이 가능할 것이라고 보십니까? 다른 주제로는 지금껏 누구도 철저히 시간을 들여 연구하지 못한 권능을 통해 승천이나 신성한 형상을 얻게 된 경우들이 있습니다. 골라리온의 역사 속에는 인류를 문명으로 이끈 아로덴이나 사진의 전 멘토를 따라 신성한 존재가 된 아이오메데와 같은 수많은 예시들이 있습니다. 이러한 예시들을 곰곰히 숙고하면서 저는 의문을 가질수 밖에 없었습니다: 이러한 과정이 통제될 순 없을까? 한 사람이 올바른 조건을 만들고 올바른 생명체를 골라 신성한 힘을 지닌 존재를 만들어낼 순 없는걸까? 저는 당신이 당신의 연구에서 비슷한 현상을 경험했다고 확신하며 이 문제에 대해 더 논의하고 싶습니다. 아마도 당신은 단서가 될 메모나 원고들을 아직 가지고 있겠죠..."

source: Crusader Berenguer's Letter Home
ko: 성전사 베렝게르가 집으로 보낸 편지

source: "Shynn, beloved brother of mine! For the first time in recent weeks, I found a few spare minutes to write a message for you, friends, and family. Your restless brother Berenguer is not dead and gone. Quite the opposite, I'm alive and glad for this chance I've gotten. By joining the crusader ranks, I've truly found my place for the very first time, can you imagine? I can already hear your disapproving retort: 'Berenguer, that scoundrel, he now thinks himself a hero!' But believe it or not, these days my intentions are further from any esteemed titles or glory than ever before. I joined the crusaders out of boredom, out of horrible melancholy that clouded my mind and filled it with dark thoughts. But for some reason, a slacker and a drunk such as I, who has done nothing worthwhile in his whole life — happened to gain the favor of the resplendent Iomedae. On the fifteenth day of battle, surrounded by her loyal devotees, stained up to my elbows in demon blood, I gave in to my comrades' influence and offered a prayer to the Inheritor — and my prayers were answered! From that day onward, I was not just a crusader — I was a paladin of Iomedae, able to smite Abyssal monsters with the power lent to me by the divine. Will you even recognize me, Shynn, should I return home? I've changed, I can feel it myself. Iomedae gave my life purpose, offered me a weapon to slay the enemies of Golarion. By the Inheritor's name, I won't betray her trust! Please, send my heartfelt regards to our poor mother and show her this letter. Visit father's grave for me, and never forget about me. They're sounding the horns again — demons spotted. Be well, Shynn! May Iomedae's blessing be with you! Your brother Berenguer"
ko: "쉬엔, 사랑하는 내 남동생아! 몇 주 만에 처음으로 너와 가족들, 그리고 친구들에게 보낼 편지를 쓸만한 여유가 생겼어. 거침없는 네 형제 베렝게르는 죽지 않고 잘 살아있어. 오히려 기운이 넘치고, 날 찾아온 기회에 감사하고 있지. 성전군에 합류한 덕분에, 나는 난생처음으로 내 천직을 찾은 기분이야, 상상이나 할 수 있겠어? 벌써부터 네가 말대꾸하는 게 들리는 것 같다. '베렝게르 저 양아치가, 이젠 지가 영웅이라도 되는 줄 아나 봐!' 못 믿겠지만 말이야, 요즘 난 존경 받는 호칭이나 영광 같은 것 따위엔 그 어느 때보다 관심이 없어. 나는 지루함과 내 마음을 뒤덮고 어두운 생각들로 가득 채우는 끔찍한 우울감에서 탈출하기 위해 성전군에 자원했어. 하지만 어쩐 일인지, 일생 동안 아무것도 이루지 못했던 게으름뱅이에다 술주정뱅이인 내가 빛나는 아이오메데님의 호의를 받게 된 거야. 전투에 참전하고 15일째 되던 날, 나는 그분의 충실한 추종자들 사이에서, 팔꿈치 위까지 데몬의 피를 묻힌 채로, 전우들의 압력을 도저히 이기지 못하고 계승자께 기도를 올렸지. 그랬더니 그 기도에 응하신 거야! 그 날부로, 나는 그냥 성전사가 아니게 됐어. 신께서 내린 힘으로 심연의 괴물들에게 천벌을 내리는, 아이오메데의 팔라딘이 된 거지! 집에 돌아가더라도 네가 날 알아볼 수나 있을까, 쉬엔? 난 변했어. 내 스스로 그걸 느낄 수 있어. 아이오메데께서 내게 삶의 목적을 내려주셨고, 골라리온의 적들을 쓰러트릴 무기도 쥐어주셨지. 계승자의 이름에 맹세코, 그분의 믿음을 저버리지 않겠어! 부탁이야, 우리 불쌍한 어머니한테 내 진심 어린 안부를 전해드리고 이 편지를 보여드려. 날 대신해서 아버지 묘소에도 방문해 줘, 그리고 날 잊으면 안 돼. 뿔 나팔 소리가 울리기 시작했어. 데몬을 발견했나 봐. 잘 지내라, 쉬엔! 아이오메데님의 축복이 함께하길! 네 형제 베렝게르가"

source: "The Adventures of Brim the Crusader", by Nels Kramihr
ko: "성전사 브림의 모험", 넬스 크라미르 지음

source: "When the entire retinue had barged into the tent, everyone commenced their hollering at the same time. The commanding officer, who wasn't prepared for this sudden barrage, gasped for air in righteous indignation for the first few minutes, then, once his lungs were finally full again, barked with such force that all fell silent. In the ensuing quiet, Brim took the initiative and reported hastily, 'Sir, Private Brim reports — we've caught an abrikandilu!' The stern quartermaster, having caught the scoundrel responsible for the chaos red-handed, was about to express his outrage, but it was too late; as soon as he heard about the captured demon, the officer demanded to see the quarry immediately. The retinue, joined by the officer, his guards, secretary, courier, and a groom who happened to be passing by, advanced to the outskirts, where the recent events had taken place. Upon seeing the huge demon thrashing about in his magical cage, the officer couldn't help but exclaim in delight. Except, the spiteful quartermaster then pushed his way through the crowd after all and nasally whined in the officer's ear, 'Sir, just look at what cost these buffoons caught one lousy demon!' The officer took his eyes off the abrikandilu, looked around — and threw his hands up. 'What's all this, Private Brim?' 'Sir, what do you mean?' 'What's this massive pit?' 'That was our first trap! The abrikandilu was to supposed to drop down once he'd seen the bait! Took a lot of effort, this pit. We broke two shovels, all for naught...' 'And why are the shrubs smoking?' 'Ah, once the abrikandilu'd figured us out, he chased us around, throwing his magic all over the place!' 'And why is the tree broken?' 'Because that jerk tried to pull me down from it after I'd climbed up with a lute!' 'Hold on, why would you climb it with a lute?' 'Well, first of all, I was bait — I played some marches to provoke the abrikandilu's hatred for all things of beauty. And second, I was running from a demon, and I couldn't leave the lute — I'd borrowed it from the bard in our regiment, and he packs a good punch, that one!' The officer frowned, ignoring the quartermaster's snivels. 'Right,' he exhaled at last. 'Dispose of the demon. Private Brim is to be rewarded. All the equipment lost by him and his mates is to be deducted from his pay. And will someone put out those blasted shrubs already!'"
ko: "온 부대원이 텐트로 쳐들어와서, 동시에 자기들의 이야기를 떠들어대기 시작했다. 그런 소음의 폭격을 예상치 못했던 지휘관은, 먼저 잠시 그들의 의분을 내버려두었다가, 숨을 크게 들이쉰 뒤 모두 입을 다물도록 고함쳐 명령했다. 이윽고 주변이 조용해지자, 브림이 급하게 선수를 쳤다. '병사 브림 보고드립니다 — 저희가 아브리칸딜루를 포획했습니다!' 소란의 현행범인 브림을 잡아왔던 엄한 보급장교는 그의 분노에 찬 고발을 시작할 때를 놓치고 말았다. 포획한 데몬에 대한 이야기를 듣자마자 지휘관은 먼저 그것을 보고자 했기 때문이었다. 그리하여 지휘관과 그의 근위병, 비서, 전령과 지나가던 마부까지 포함한 부대 전체가 그 사건이 일어난 곳으로 향했다. 마법 우리 안에 처박힌 거대한 데몬을 본 지휘관은 매우 흡족해했으나, 군중을 밀치고 그에게 다가온 보급장교가 '저 데몬 하나 잡자고 일어난 이 모든 꼬락서니를 봐 주십시오!' 라고 진언하자, 그제서야 주변을 둘러보고 두 손을 들고 말았다. '브림, 이 주변이 왜 이러나? 이 거대한 구덩이는 뭐지?' '그게 저희 첫번째 덫이었습니다! 아브리칸딜루가 미끼에 낚여서 여기 떨어질 예정이었지요! 이 구덩이에 정말 공을 많이 들였습니다. 글쎄 삽을 두 개나 부러뜨려먹...' '주변 수풀에서 저렇게 연기가 풀풀 나는 이유는?' '그, 아브리칸딜루가 함정을 알아채고, 저희를 쫓아다니면서 사방팔방에 마법을 쏴 대서 그렇습니다!' '저 나무가 부러진 건?' '류트를 들고 기어올라간 저를 그 망할 놈이 끌어내리겠다고 잡아흔들어서 그랬습니다!' '잠깐. 그런데 왜 류트를 들고 있었나?' '예 뭐냐 그, 일단 제가 미끼였습니다 — 아름다운 걸 싫어하는 아브리칸딜루를 낚기 위해서 제가 행진곡을 몇 개 연주했지요. 그 다음, 제가 데몬한테서 도망쳐야 할 때, 류트를 놓고 갈 수 없었기 때문입니다. 저희 연대의 음유시인한테 빌린 건데 그 친구가 주먹이 아주 맵습니다!' 지휘관은 보급장교의 호소를 한 귀로 흘리며 얼굴을 찌푸렸다. 그는 마침내 한숨을 내쉬고 말했다. '좋아. 데몬을 처단한 브림에게 포상이 주어져야겠지. 브림과 그 일당 때문에 발생한 모든 장비 손상을 브림의 급여에서 공제하도록. 그리고 누가 당장 저 수풀 좀 정리해!'"

source: "Yaniel"
ko: "야니엘"

source: "Angels"
ko: "엔젤"

source: "Celestials native to any of the three Upper Planes of creation. Servants of the good gods, angels have come to crusaders' aid in their fight against the Worldwound more than once. It's worth noting that most of those who interfered in mortal life were driven by their own free will and not by any deity's order. However, the good gods do not forbid such impulses, allowing their celestials to seek a reckoning with the forces of evil."
ko: "천족들은 창조의 세 개의 상부 차원계의 원주민들이다. 선신들의 하수인, 엔젤들은 세계상처에 대항하는 성전군의 싸움을 지원하기 위해 적어도 두 번 이상 강림했다. 주목할 점은 필멸자의 삶에 간섭한 대부분의 엔젤들은 어떤 신의 명령도 받지 않고 스스로의 자유 의지에 따라 행동했다는 점이다. 하지만, 선신들은 그러한 충동을 금하지 않으며, 그들의 천족들이 악의 군세를 심판할 방법을 찾아다니도록 내버려둔다."

source: "Sarkorian Faith"
ko: "사코리스 신앙"

source: "Empyreal lord Pulura, Mistress of the Stars and the Mysterious Light of the Aurora, is one of the most revered deities of old Sarkoris. Her worship was widespread among the Kellids, who built numerous shrines in honor of their patroness. The foremost of these shrines, considered particularly cherished and sacred, was located on a lake shore surrounded by picturesque waterfalls called Pulura's Fall."
ko: "엠피리얼 군주 펄루라, 별들의 여주인이자, 오로라의 신비한 빛은 옛 사코리스의 가장 존경받는 신 중 하나다. 그녀의 추종자들은 켈리드 전역에 퍼져 그들의 후원자를 기리기 위해 수없이 많은 성소를 지었다. 이 중 최고봉이자, 특히 성스럽고 소중한 장소로 여겨지는 성소는 펄루라의 폭포라는 이름의 그림 같은 폭포로 둘러싸인 호수 기슭에 위치해 있었다."

source: Faxon's Letter
ko: 팍손의 편지

source: Diary of a Student of the Great Xanthir the Plagued One
ko: 역병 전파자 위대한 잔티르의 제자가 쓴 일기

source: "The new guy and his bloody candle stopped me from sleeping again last night. He's trying to get to grips with the ritual before the more advanced students. We'll see how well he studies after I've chucked all his candles in the latrine. {br}Yesterday we were loading crystals into the machine. Our teacher watched our every movement, and no wonder — none of us have successfully performed the Transformation ritual without his oversight. The new boy opened his gob to say something, but the Plagued One shut him up quick — I think by sending one of his locusts under the new boy's skin. There's no time for chitchat when you're working with Nahyndrian crystals. They're worth as much as diamonds, and they're delivered here straight from the Abyss. {br}Everything was going fine, except the person in charge of the ritual supplies turned out to be an idiot, like all the ones before him. He forgot to do a quality check on our prime ingredient. Crystals can vary in quality, and Transformation requires flawless specimens. One time some lumpen, dull-looking crystal found its way into the machine — the machine broke down and the subject was blown to pieces. The Plagued One was raging — once he'd calmed down and kicked the surviving students out of the lab, we were down by four. Pity we didn't lose more — I really should smother an extra few of them some night when I get the chance, but I'll get to that later. {br}Sometimes I think that what we're trying to do here is pointless. You'd have to actually BE Xanthir the Plagued One to remember all the details and nuances of the Transformation ritual. It's bad enough having to check the crystals, never mind having to hold in your mind all the correct proportions and the minute calibrations of the machines. So far, not one of even the advanced students has completed the Transformation process successfully — the demons come out broken, mad, or lame. Maybe I should sneak into the Plagued One's study again and read through his papers, maybe I'll find something I can use as crib notes." {br}The entries end here.
ko: "간밤에 신입과 그녀석의 피묻은 촛대가 또 내 잠을 방해했다. 녀석은 더 상급 제자들 눈앞에서 의식에 대해 이해하려고 시도했다. 일단 놈의 촛대를 죄다 변소에 쳐박아 둔 뒤, 그가 얼마나 잘 배우는지 지켜볼 예정이다. {br}우리는 어제 기계에다 수정을 삽입했다. 스승님은 우리의 일거수 일투족을 지켜보셨고, 그의 감시 없이는 우리 중 그 누구도 변화 의식을 성공적으로 수행하지 못했을 것을 새겨주셨다. 신입이 뭔가를 말하려 아가리를 벌렸지만, 역병 전파자 께서는 그의 입을 재빠르게 닫았다. 내 생각에는 그분의 메뚜기 한 마리를 신입의 피부 밑에 박으신 것 같다. 나힌드리 수정을 다루는 중에는 그 어떤 잡담도 해서는 안된다. 그것들은 다이아몬드 만한 가치가 있으며, 심연에서 이곳으로 곧장 배달되니까. {br}모든 게 다 괜찮다. 의식 물품 운송 책임자가 그 전임자들과 똑같은 멍청이였음이 밝혀진 것 빼고는. 녀석은 우리에게 가장 중요한 소재의 품질 검증을 빼먹었다. 수정의 품질은 들쑥날쑥하며, 변화 의식에는 완벽한 것이 필요하다. 부루퉁하고 멍청해 보이는 수정이 기계에 들어갈 때마다, 기계는 고장을 일으키고 실험체는 조각난다. 역병 전파자께서는 분노하셨다. 그분께서 진정하시고 연구실에서 살아남은 제자들을 내쫒고 나니, 우리 중 넷이 줄어 있었다. 더 쳐내지 않으신게 아쉽군. 정말 기회를 봐서 녀석들 중 일부를 밤중에 목졸라 죽여야 할지도 모르겠다. 일단 그 생각은 나중에 하자. {br}가끔은 우리가 여기서 하고 있는 일들이 의미없는 짓이라는 생각이 들곤 한다. 변화 의식의 모든 과정과 세부 사항을 기억한다면 우리도 역병 전파자 잔티르가 될 수 있다. 수정을 충분히 관찰하지 않은게, 그것은 치우더라도 기계의 모든 사양과 세밀한 조정 상태를 머리에 박아두지 않은게 참 아쉽다. 여지껏, 상급 제자들 조차 그 누구도 변화 과정을 완수한 자가 없다. 데몬들은 파괴되거나 미치고, 아니면 불구가 돼서 나왔다. 아무래도 다시 한 번 역병 전파자의 연구 기록을 훔쳐 자세히 파고들면, 베낄 만한 무언가를 찾을 수 있을 것 같다." {br}기록은 여기서 끝난다.

source: Devil's Contract (sample only, not to be signed)
ko: 데빌의 계약 (견본, 사용 금지)
